מה הסרטון של היום? אוכל קיץ יפני.
סצנה 1: איך ליהנות מסומן צף / איך ליהנות מנודלס צפים (נאגשי סומן)
זה מסעדה בהרים, נכון?
ממש קריר כאן.
המים בנחל כל כך צלולים.
תראו, יש כאן במבוק!
זהו הנודלס הצף.
נראה ממש כיף.
בואו נחכה עם המקלות ביד.
אה, הנודלס מגיע!
וואו, זה ממש מהיר.
אוי, הוא כבר עבר.
קשה לתפוס אותם, נכון?
חכו רגע.
הם עוד יבואו.
אה, הנה עוד אחד מגיע.
מהרו!
אוי, הוא שוב עבר.
תרכזו!
הזרם מהיר מדי.
עכשיו אני אנסה.
בהצלחה!
הם באים.
אה, תפסתי אחד!
מדהים!
את ממש טובה בזה.
טובלים ברוטב ואוכלים.
ממש טעים.
בא לי לאכול גם.
בפעם הבאה אני בטוח אצליח לתפוס.
הם באים!
באים מימין.
יופי, תפסתי!
עשית את זה!
מזל טוב!
אני כל כך שמחה.
ממש קריר וטעים.
זה כל כך כיף, בואו נאכל הרבה.
כן.
הלוואי שיבואו עוד הרבה.
המוכרים מכינים עוד, אז חכו רגע.
בסדר.
בואו נתכונן עם המקלות.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה.
סצנה 2: איך לאכול ראמן קר / איך לאכול היאשי צ'וקה (ראמן קר)
היום ממש חם, נכון?
כן, ממש.
התחשק לי לאכול.
קניתי היאשי צ'וקה מהמכולת.
ראמן קר?
נראה טעים.
נו, בואו נאכל.
אה?
יש המון דברים בתוך השקית, נכון?
כן, יש מרק ומרכיבים.
זה מים?
זה מים כדי לפרום את האטריות.
אתה שוטף את האטריות?
לא, לא שוטפים.
יוצקים על האטריות.
ואז מערבבים.
אהה, הבנתי.
קודם כל יוצקים את המים, נכון?
כן.
ואחר כך יוצקים את המרק.
יוצקתי את המרק.
מה עושים עכשיו?
שמים את המרכיבים על האטריות.
האם זה חזיר, ביצה ומלפפון?
נראה ממש יפה.
זה חרדל ומיונז.
גם מיונז מוסיפים?
תוסיפו לפי הטעם.
אני מוסיפה.
אני מוסיף רק חרדל.
יש הרבה דברים לעשות לפני שאוכלים, נכון?
אכן.
זה קצת כמו פאזל קשה.
אבל, זהו, סיימנו את ההכנות.
סוף סוף אפשר לאכול.
בתיאבון.
איך הטעם?
מאוד חמוץ וטעים.
מרענן.
אוכל מושלם לקיץ, נכון?
כן.
בא לי לאכול כל יום.
בפעם הבאה נקנה משהו אחר מהקונביני.
רעיון טוב.
בואו נאכל יחד שוב.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה למעלה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: דוכן קרח כתוש בפסטיבל / דוכני קרח כתוש בפסטיבל הקיץ
הפסטיבל ממש שוקק חיים, נכון?
כן, יש המון אנשים.
חם, אז בואו נקנה קרח כתוש.
רעיון טוב.
יש שם דוכן.
תסתכלו בתפריט.
יש המון סוגים.
יש תות, מלון ולימון.
כתוב שם 'בלו הוואי'.
'בלו הוואי'? איזה טעם זה?
נו, איזה טעם זה יהיה?
תטעמי.
אני לא יודעת.
אני אקח את הבלו הוואי.
אני אקח תות.
סליחה, את זה ואת זה בבקשה.
הקרח הכחול הזה ממש יפה, נכון?
כן, קריר וטעים.
איזה טעם זה?
אממ, מתוק.
אבל זה טעם כמו תות.
אה, באמת?
תטעמי את הבלו הוואי שלי.
וואו, אותו טעם!
למעשה, כל הסירופים של הקרח זהים בטעם.
אה, באמת?
לא יאמן.
רק הצבע והריח שונים.
עובדה מדהימה!
לא ידעתי.
אבל הצבע הכחול מתאים לקיץ, נכון?
כן, ממש.
זה נותן אווירת פסטיבל.
הלשון שלך לא נהייתה כחולה?
אה, באמת?
אין לי מראה.
כן, ממש כחולה.
זה מצחיק.
קצת מביך, אבל כיף.
זו הייתה חוויה קיצית טובה.
כן, שמחתי שאכלנו קרח.
סצנה 4: יום השור של תקופת הקיץ והצלופח / צלופח ויום השור בקיץ
יש הרבה אנשים עומדים בתור לפני החנות הזו.
אכן.
מה זו החנות?
זו חנות צלופחים.
צלופחים?
זה דג יוקרתי.
היום זה 'יום השור של תקופת הקיץ'.
יום השור של תקופת הקיץ?
מה זה?
זה יום מיוחד בקיץ.
כולם אוכלים צלופחים.
למה אוכלים צלופחים בקיץ?
כי צלופחים נותנים אנרגיה.
כדי לא להיכנע לחום הקיץ, נכון?
כן, בדיוק.
זו תרבות יפנית עתיקה.
זה מצחיק.
בואו נעמוד בתור גם אנחנו.
יש כאן תפריט.
תסתכלי.
כתוב כאן 'מאטסו', 'טאקה', 'אומה'.
מה זה?
זה על הדירוג.
האורן הוא הכי גבוה.
המחירים ממש שונים, נכון?
מה ההבדל?
הכמות והגודל של הצלופח שונים.
אני אקח את השזיף, הכי זול.
אני אפנק את עצמי ואקח את האורן.
אה?
אורן?
מדהים!
עמדתי בתור שעה שלמה, אז בא לי לאכול הרבה.
אה, מובילים אותנו לשולחן.
מריח טעים, נכון?
הצלופח הגיע.
נראה ממש טעים.
רך וטעים, נכון?
זה נותן אנרגיה.
גם השזיף מספיק גדול וטעים.
הטעם של הרוטב פשוט נפלא.
זה גורם לאכול יותר אורז.
עם זה, נשרוד בקלות את הקיץ השנה.
כן.
ממחר נתאמץ שוב.
תודה על הארוחה.
בא לי לבוא גם בשנה הבאה.
סצנה 5: ההנאות של איזקאיה / The Joys of Izakaya
האיזקאיות ביפן ממש כיפיות.
כן, יש כל כך הרבה אפשרויות בתפריט, קשה להחליט.
בואו נתחיל עם משקאות ואדממה.
אדממה?
הירק הירוק הזה, נכון?
כן, מגיע מהר, אז זה טוב.
אה, הנה זה מגיע.
ממש מהיר.
זה הולך מצוין עם בירה קרה.
נראה טעים.
בואו נאכל.
אה, רגע.
אל תאכלו עם הקליפה.
אה?
אי אפשר לאכול את הקליפה?
לא, הקליפה קשה מדי, אי אפשר לאכול אותה.
לא ידעתי.
כמעט עשיתי טעות.
לחצו עם האצבעות והוציאו רק את הגרגרים.
ככה?
אה, הגרגרים יצאו.
כן, נכון.
את ממש טובה בזה.
אה, זה ממש טעים.
המליחות בדיוק כמו שצריך, נכון?
כן.
זה גורם לשתות יותר בירה.
אי אפשר לעצור את הידיים.
אכן.
כבר סיימתי הכל.
בוא נבקש עוד מנה.
כן, בבקשה.
בפעם הבאה אני אקלף יפה.
אם זה טעים ובריא, אפשר לאכול הרבה, נכון?
זה אוכל שלא ממש קיים בארצי.
נראה שזה יהפוך לפופולרי גם בחו״ל.
כן, ממש.
זו תרבות מומלצת מיפן.
אני רוצה לספר גם לחברים שלי.
את הקליפה אל תאכלו, כן?
זו עצה חשובה מאוד.
מה נזמין בתפריט הבא?
בוא נזמין יאקיטורי.
רעיון טוב.
לילה במסעדת איזקאיה – פשוט מושלם.
סצנה 6: שיחה על בחירת אבטיח / בחירת אבטיח: שיחה
בוא נלך לסופרמרקט.
רעיון טוב.
אני רוצה לקנות פירות.
אה, הנה יש אבטיחים שם.
וואו, אבטיח ממש גדול!
מוכרים אותו שלם.
תסתכל על המחיר.
יקר מדי.
בארצי זה יותר זול.
אבטיחים ביפן קצת יקרים.
הוא גדול מדי ולא יכנס למקרר.
כן, ממש.
לכן, בוא נקנה אבטיח קטן יותר.
אה, הנה יש אבטיחים חתוכים.
זה זול יותר וגם יכנס למקרר.
טוב, נקנה את זה.
בוא נחזור הביתה ונאכל.
נו, הכנתי את האבטיח.
תהנה.
תודה רבה.
נראה טעים.
לפני שאתם אוכלים, שפכו את זה עליו.
מה זה?
זה מלח.
שמים מלח על האבטיח.
מה?
שמים מלח על אבטיח?
אבטיח הוא אוכל מתוק, לא?
למה לשים עליו מלח?
כי המלח הופך אותו למתוק יותר.
באמת?
לא יאמן.
תנסה ותראה, אולי אני משקר.
בסדר.
אשים קצת.
איך הטעם?
וואו, זה נכון!
זה נהיה ממש מתוק.
זה מוזר, אבל טעים.
שמחתי שנהנית.
תאכל הרבה.
כן,
התרבות היפנית ממש מעניינת, נכון?
סצנה 7: סיור רטרו וכיצד לשתות ראמונה / Retro Sightseeing and How to Drink Ramune
היום הגענו לאתר תיירות רטרו.
יש כאן חנות ממתקים ישנה.
בואו ניכנס.
אה, מוכרים כאן ראמונה קרה.
ראמונה?
הבקבוק מזכוכית יפה, נכון?
בואו נקנה.
הנה, בבקשה.
תודה רבה.
אז איך שותים את זה?
אין פה פקק.
אה, צריך ללחוץ על הפקק מפלסטיק.
זה?
אה, הכדור נכנס פנימה.
כן, נכון.
כשהכדור נכנס פנימה, אפשר לשתות.
המנגנון ממש מעניין.
בואו נאכל.
אוי, המיץ לא יוצא.
הטית את הבקבוק הרבה?
כן, הטיתי הרבה.
אבל לא יוצא.
אה, הכדור נתקע בפתח הבקבוק.
אכן, הוא נתקע.
מה עושים עכשיו?
יש שקע קטן בפתח הבקבוק.
שקע?
אה, זה כאן.
צריך לתפוס את הכדור בשקע.
אהה, הבנתי.
אני אשים את הכדור שם.
ככה הכדור לא ייפול.
אני אנסה.
אה, יצא!
הצלחת לשתות?
טוב מאוד.
כן, זה משקה מוגז ממש טעים.
אבל זה קצת קשה לשתות אותו.
צריך טכניקה.
כשמתרגלים, זה קל.
הקול של הכדור המתגלגל יפה מאוד.
זה נשמע כמו קול של קיץ.
כן, מרגישים כאן את הקיץ היפני.
נקנה עוד בקבוק?
רעיון טוב.
בפעם הבאה אני אצליח לשתות כמו שצריך.
סצנה 8: ארוחת קיץ על גדות הנהר / Summer Dining on Kawadoko: Enjoying Hamo
הקיץ בקיוטו ממש חם, נכון?
כן, ממש.
אבל כאן קריר.
כן, יש כאן מסעדה מעל הנהר.
זה נקרא קוואדוקו.
רואים את מי הנהר, זה ממש יפה.
הרוח נעימה מאוד.
הנה, האוכל הגיע.
הדג הלבן והיפה הזה.
מה זה?
זה דג שנקרא האמו.
זה דג יוקרתי של הקיץ.
האמו?
מעולם לא שמעתי עליו.
זה עבר במים רותחים, טכניקה שנקראת 'יוּבּיקי'.
אפשר לטבול ברוטב שזיפים ולאכול.
נראה טעים.
בתיאבון.
רגע, לדג הזה אין עצמות?
לא, למעשה יש לו המון עצמות.
מה? המון עצמות?
כן.
אבל זה בסדר.
הטבח חתך את העצמות דק עם הסכין.
חתכו את העצמות?
כן.
זו טכניקה מיוחדת שנקראת 'חתיכת עצמות'.
לכן, גם אם יש עצמות, אפשר לאכול ככה.
טכניקה מדהימה!
אז בואו נאכל.
וואו, הוא כל כך רך!
אפילו לא מרגישים את העצמות.
טוב מאוד.
הרוטב שזיפים מתאים לו מאוד.
כן.
זה מרענן וטעים מאוד.
דג מושלם לקיץ.
הכרתי תרבות נפלאה של קיוטו.
הנוף יפה והאוכל פשוט מעולה.
תודה שהבאת אותי לכאן.
לא, עוד יש הרבה מאכלים טעימים.
אני מצפה לזה.
בואו נאכל בנחת.
סצנה 9: פגישה בלתי צפויה בבית קפה
הלכנו הרבה בחום הזה, נכון?
כן, אני ממש צמא.
בואו ניכנס למסעדה הזו.
רעיון טוב.
קריר כאן.
אה, התה הגיע.
וואו, זה משקה קר!
הצבע חום.
מזל, נתנו לי קפה קר בחינם!
אה, קפה קר?
כן, בארצי הצבע הזה הוא קפה.
בואו נשתה!
גמיעה גמיעה.
אה?
הטעם שונה לגמרי.
זה לא מר?
זה לא מתוק?
לא, לא מר ולא מתוק.
זה לא קפה.
זה תה שעורה שנקרא 'מוגיצ'ה'.
במסעדות יפניות בקיץ מגישים אותו הרבה.
אפשר לשתות בחינם.
זה ממש נחמד שזה בחינם.
זה תה שעורה?
זו הפעם הראשונה שאני שותה את זה.
מרענן ומרווה את הגרון.
אין בו קפאין, אז הוא טוב לגוף.
אהה, ככה זה.
קל מאוד לשתות אותו.
רציתי לשתות קפה קר, אבל זה גם טוב.
נהנית מזה?
זה היה טוב.
יש בו הרבה קרח, והוא ממש קר.
סליחה, אפשר עוד אחד בבקשה?
תשתה הרבה, בבקשה.
כן.
תה שעורה הוא חובה לקיץ היפני.
נו, בואו נזמין.
מה תרצה לאכול?
בא לי אודון קר.
סצנה 10: קארי חריף במיוחד בימי חמסין / Spicy Curry on a Scorching Day
היום ממש יום חמסין.
השמש חזקה כל כך, כאילו אני נמס.
בימים כאלה, בואו נלך למסעדה הזאת.
זו מסעדת קארי?
מריח ממש טוב.
כן, כאן הקארי החריף מאוד מפורסם.
אה, חריף מאוד?
הקארי הזה ממש אדום.
כן, הוא ממש חריף.
חכו רגע.
היום כל כך חם.
למה לאכול משהו חם וחריף ביום כל כך חם?
זה רק יגרום לך להרגיש יותר חם.
כשאוכלים משהו חריף, מזיעים הרבה.
כשמזיעים, הגוף מתקרר אחר כך.
ביפן, הרבה אנשים אוכלים אוכל חריף בקיץ.
זה נותן אנרגיה.
באמת?
נשמע לא הגיוני.
אבל, הבנתי.
אני אנסה.
הקארי הגיע.
תהנה.
וואו, רק מהריח אני כבר מזיע.
בתיאבון.
ו... זה חריף מדי.
הנה מים, בבקשה.
אתה... בסדר?
גם אחרי מים זה עדיין חריף.
הפה שלי כואב.
אבל אני לא יכול להפסיק לאכול.
כן.
חריף.
אבל ממש טעים.
יש לו טעם עשיר.
הזעה זורמת מהמצח בלי הפסקה.
מרגיש ממש מרענן, נכון?
כן.
באופן מוזר, פתאום מרגיש יותר קל.
תראה, כשיוצאים החוצה מהחנות מרגישים קרירות.
אכן.
נראה שלא חם כמו קודם.
הקארי החריף של הקיץ – פשוט הטוב ביותר!
כן.
זה ממש ממכר.
בואו נבוא שוב.